Datele de pe P8X-362.
Arată bine,
în special scanările de minerale.
Voi da misiunea echipei SG-4.
Să fie gata de plecare
la ora 11.
Mulţumesc, sergent.
Activare exterioară !
Repet, activare exterioară !
Trebuie să se întoarcă cineva ?
Nu, dle.
Soseşte un călător !
Către toate echipele de apărare.
Fiţi pregătiţi.
Se pare că e SG-1.
Deschideţi irisul.
Chemaţi echipa medicală !
Echipa medicală să vină
în camera Porţii Stelare !
Pe loc repaos.
Colonele O'Neill, SG-1 nu a plecat
de mai mult de trei ore.
Ce s-a întâmplat ?
Colonele, uită-te la mine !
Sunt în stare de şoc.
Duceţi-i la infirmerie !
Colonele ?
Unde este dr. Jackson ?
Daniel Jackson...
Nu a scăpat.
Daniel a murit.
Vreau o analiză completă
a acestor uniforme
pentru a vedea dacă
sunt contaminate.
Am înţeles.
Ce avem ?
S-a dus, aşa-i ?
De ce nu mă pot opri
din tremurat ?
Eşti încă în stare de şoc, căpitane.
Este în regulă.
Te vei face bine.
Aţi putea aduce aici
încă o pătură caldă ?
Vreau să încerci să respiri adânc.
Spune-mi, ce s-a întâmplat ?
A ţipat şi...
şi focul acela, şi...
a strigat după ajutor,
şi apoi... a ţipat...
şi apoi... s-a dus !
Pur şi simplu...
Îţi vom administra un sedativ
ca să te poţi odihni.
Soră.
Cinci centimetri cubi.
Nu vreau să faci asta.
Calmează-te, Teal'c,
vor doar să îţi ia tensiunea.
E în regulă, poate aştepta.
Teal'c, poţi să te duci
să te îmbraci, dacă vrei.
Colonele, te doare ceva ?
Dureri de cap ?
Priveşte drept în faţă.
- Ce este asta ?
- Este doar o lumină.
Îmi pare rău.
Cred că eşti sensibil la lumină.
Crezi numai ?
Putem să facem asta şi după
şedinţă, sau poate mâine.
- Mulţumesc.
- În regulă.
Mulţumesc.
Am trecut prin Poartă
la ora 7 azi dimineaţă.
Planeta de pe partea cealaltă
părea să fie nelocuită.
Deci n-a fost nici un
semn de pericol iminent.
Erau nişte găuri...
Gaze vulcanice.
Am luat nişte mostre de sol
pentru teste. Daniel...
Nu te grăbi.
A spus...
A spus
"Colonele, ajută-mă."
- Şi apoi a dispărut.
- Dispărut ?
Înghiţit...
de foc, dle.
Nu puteai să faci nimic.
Nu, vă jur, că am încercat
ajung la el, dar căldura...
ne-a lovit drept în faţă.
- Şi ce aţi făcut apoi ?
- Lângă noi era un ochi de apă.
Semăna cu un lac.
Sau poate o mare.
Ne-am aruncat în apă
şi asta ne-a salvat.
- Şi apoi ?
- Daniel dispăruse.
Nu a mai rămas nimic.
Am ordonat echipei
să se retragă.
Vom trimite o echipă
să recupereze corpul.
Nu, dle !
Este... prea volatil, dle.
Întreaga zonă era foarte instabilă.
Este greu să pierzi
un membru al echipei.
Am trecut şi eu prin asta.
Dacă e ceva ce aş...
Am înţeles, dle.
Liber.
Dle general ?
Mai am de făcut nişte teste
dar am primit rezultatele
de la examinările iniţiale.
- Şi ?
- Câteva mici contuzii.
Fotosensibilitate, probabil
datorită gazelor din atmosferă.
În rest sunt bine.
Să fiu sinceră, sunt mai îngrijorată
de simptomele post-traumatice.
Când viaţa îţi depinde de celălalt
se naşte o legătură adâncă.
- Este o slujbă periculoasă.
- Da, dle, dar...
Nu pot decât să fiu îngrijorată.
Probabil intuiţia...
Cel mai bun lucru pe care îl putem face
este să-i trimitem într-o altă misiune.
Plănuiesc să-i pun din nou la treabă
imediat ce găsesc un înlocuitor
pentru dr. Jackson.
Nu, dle,
nu sunt de acord.
Vreau să îi mai ţin sub observaţie
cel puţin câteva zile.
Din experienţa mea, pentru
supravieţuitorii unei echipe
cel mai bine e
să meargă mai departe.
Cu tot respectul, dle,
nu sunt de acord.
Experienţa dvs nu include călătoriile
pe o altă planetă prin Poartă.
Nimeni nu are atâta
experienţă în acest caz.
Câteva zile, insist.
Foarte bine. Am să îi suspend
pentru şapte zile.
Mulţumesc, dle.
Colonele...
Daniel Jackson a făcut
ca acest loc să existe.
Ca membru al echipei SG-1
a fost vocea noastră,
conştiinţa noastră.
A fost un om curajos.
A fost un om bun.
Pentru cei care am avut
norocul să îl cunoaştem,
a fost şi un prieten.
Lăudăm spiritul lui Daniel Jackson
pentru universul pe care ni l-a deschis.
Promit să continuăm călătoriile
de explorare în memoria sa.
Odihnească-se în pace.
Jack ? Sam ! Teal'c !
E cineva ?
Deci eram la masă,
mâncând o mâncare abidoniană.
Daniel i-a spus lui Sha're că
vrea să îmi arate cartuşul,
dar înainte să plecăm,
ea s-a ridicat
şi l-a sărutat de i-a dispărut
faţa toată ziua.
Nu înţeleg acest ritual.
Se numeşte priveghi.
Pe Chulak, obiceiul,
când cineva moare,
e să nu mâncăm
trei zile şi trei nopţi.
Priveghiul e ca o petrecere,
pentru a-i face celui plecat
dintre noi drumul mai uşor.
Sam, Teal'c, mă bucur că aţi ajuns.
Vreţi ceva de băut ?
Da, sigur. Bere.
- Eu mă abţin.
- Mâncarea este sus.
Ajutor ! Jack !
Ajutor !
Daniel. Daniel Jackson.
Tu ?
Prietenii mei, cei care
erau cu mine...
Este o scriere foarte veche
de pe Pământ. E cuneiformă.
Este prima metodă de scriere
descoperită pe planeta mea.
Este în acadiană,
nu sumeriană...
aşa că... să mă gândesc.
Dezvăluie...
Soarta...
Omoroca.
Dezvăluie soarta lui Omoroca.
Omoroca, ce înseamnă ?
Eşti tu ?
Altceva ?
Dezvăluie soarta lui Omoroca.
Îmi pare rău, nu ştiu
ce vrei de la mine.
Nu ştiu ce vrei de la mine !
Nu înţeleg !
Nu poţi trage maşina asta
nenorocită de aici ?
La ce te gândeşti, colonele ?
La retragere.
Doar nu vorbeşti serios.
Ba cred că da.
Nu pot să te las să faci asta.
Am o misiune pentru SG-1.
Apartamentul doctorului Jackson trebuie
să fie eliberat de personalul SGC.
Cei de la Siguranţa Naţională au spus că
voi aţi fost cei mai apropiaţi de el.
Nu este un ordin, este o cerere.
Da, dle.
De ce nu vii alături de noi ?
Să ştii că aceea e maşina mea.
Ar trebui să îţi repari geamul ăla.
"Dacă un om liber
îl acuză pe altul de crimă,
şi nu o poate dovedi,
acuzatorul va fi
condamnat la moarte."
Este interesant,
dar ce înseamnă ?
Da, ştiu ce este.
E codul juridic al unui rege din Babilon,
probabil de prin anul 2000 î.C.
Ce legătură are cu mine ?
Vreau să-mi văd prietenii.
Nu mai traduc nimic până când...
Ce limbă ?
Ce anume ?
Acesta ?
Este în acadiană.
Ce limbă ?
E engleza.
Este mai modernă...
Ce soartă Omoroca ?
Nu ştiu.
Înţelege ca eu şi prietenii mei
am venit aici cu gânduri paşnice.
Suntem exploratori.
Împărtăşim informaţiile
dacă le avem.
Ce soartă Omoroca ?
Nu ştiu.
Hrană.
Somn.
Uite ce e.
Nu pot...
Nu pot să îţi spun ceea ce nu ştiu.
Vei spune sau vei muri !
Ia uite,
jurnale de expediţie,
câte unul pentru fiecare
planetă pe care am fost.
Acesta este de pe Abydos.
"Colonelul O'Neill
crede că sunt un fraier."
"Nu ştiu cum să fac ca
să ne întoarcem."
"Nu o să fiu plătit niciodată."
A scris asta probabil
după ce ne-am întors.
"Sha're nu mai e.
Jack spune că o vom găsi."
"Dacă cineva poate, el este."
Haide, este jurnalul lui.
Ce o să creadă când...
Ce vor face cu toate aceste lucruri ?
Poate că le vor dona unui muzeu.
Sau vor începe unul.
Acesta este un joc
din Egiptul antic.
Se numeşte Şacalul şi Câinele.
A aparţinut fiicei lui Pharos.
Eu şi cu Daniel
am jucat odată.
A spus că îl face să simtă
ca şi cum ar fi atins istoria.
Ajutor !
- Ce... ?
- Ce este ?
Ce a fost asta ?
Eşti bine ?
Am avut o imagine în minte.
E pentru a doua oară.
Ce a fost ?
- Sub apă...
- Bule de aer ridicându-se ?
Aşa este,
şi eu am trecut prin asta.
Îţi spun că ceva nu este
în regulă.
Ce nu este în regulă aici
este faptul că Daniel este mort.
- Oare ?
- Ai fost acolo şi tu !
Şi atunci de ce nu cred asta ?
Mă aştept ca el
să intre pe uşă !
Continui să capăt aceste...
La naiba cu împachetatul,
să ne întoarcem la bază.
Unde sunt prietenii mei ?
Sunt în viaţă ?
Sunt în acest loc ?
Îţi cer să mă laşi
să vorbesc cu ei.
Au plecat.
Nu ar pleca fără mine.
Tu nu mai exişti.
- Ei cred că sunt...
- Le-am dat această amintire.
Astfel nu se vor mai întoarce.
De ce ?
- De ce faci asta ?
- Tu cel mai bătrân.
Tu ştii despre Babilon.
Ce soartă Omoroca ?
Dacă este vorba de viaţa mea,
trebuie să ştiu mai multe.
Ce este Omoroca ?
Cine este Omoroca ?
Perechea mea !
Cum ? Pe Pământ ?
În Babilon ?
Da.
Şi nu ştii ce s-a întâmplat cu ea ?
S-a întâmplat acum 4000 de ani.
Cunoştinţe,
tu ai cunoştinţe !
Despre Babilon, da. Dar cunosc prea
puţine despre
cine a supravieţuit acelor timpuri !
Cunoştinţele sunt aici.
În mintea ta.
Îmi ceri să îmi aduc aminte
despre ceva
ce s-a întâmplat cu mii şi mii
de ani înainte să mă nasc.
Vrei să-ţi spun ceva
ce e imposibil să ştiu !
Minţi !
De ce ! Dumnezeule !
De ce aş face asta ?
Îi serveşti pe Goa'uld !
Nu ! Mi-am pierdut soţia, perechea,
din cauza unui Goa'uld !
Mi-au luat-o.
Şi îi dispreţuiesc din cauza asta !
- Atunci spune-mi, ce soartă !
- Nu ştiu !
Nu ştiu !
Structură chimică a creierului vostru
a fost afectată serios.
Toţi aveţi nivele scăzute
ale ceritominei.
- Ceea ce înseamnă ?
- Este un neurotransmiţător al stărilor.
Nivelul scăzut ar putea cauza depresii,
dar nu şi aceste alte efecte.
Vreau să vedeţi asta.
Acest pată întunecată apare
la fiecare din voi.
Prea mică ca să ne îngrijoreze,
dar având în vedere că apare
pe aceeaşi parte a cortexului...
Activare exterioară !
Repet, activare exterioară !
Colonele ? Aşteaptă !
Unul din voi !
Bine aţi revenit SG-6.
Veţi prezenta raportul la ora 16.
La ce te uiţi ?
Am crezut...
- Am crezut...
- Că Daniel Jackson se întoarce.
Dumnezeule, şi eu
am crezut asta. De ce ?
A murit sau nu ?
Ai văzut cu ochii tăi.
Cineva să îmi spună
ce se întâmplă.
- Pentru că încep să mă pierd.
- Doctore ?
Generale, se pare că
în mintea lor se întreabă
dacă dr. Jackson este sau nu mort.
Voi trei aţi fost singurii martori.
- Dacă nu cumva negaţi ceea ce aţi spus.
- Nu, dle.
L-am văzut murind. Cu toţii.
Ştiu că a murit.
Dar ştiu că este în viaţă.
Dle, trebuie să ne întoarcem !
Nu mergeţi nicăieri
în afară de infirmerie !
Vreau să ştiu ce
se întâmplă, doctore.
Unul din oamenii noştri
ar putea fi acolo.
Da, dle.
Nu poţi pleca din acest loc.
Îmi vei spune tot ce ştii
despre Babilon.
Ştii cât s-a pierdut ?
Mari biblioteci arse de tot,
oraşe distruse de războaie...
Cea mai mare parte a istoriei noastre
e îngropată în timp.
Ţi-e frică.
Da, mi-e frică.
Mi-e frică, pentru că
îmi ceri imposibilul,
şi că nu mă vei lăsa
să mă întorc acasă.
Omoroca, i-a fost frică.
- Pe Pământ ?
- Da.
De ce anume ?
De cine ?
Dă-mi ceva ce mă poate ajuta,
o perioadă de timp !
Babilon.
Un nume,
numele cuiva despre care a vorbit.
Belus.
Belus...
Ceva... da.
Da... Belus.
În scrierile lui Berosus,
un contemporan al lui Alexandru cel Mare,
exista referire la un foarte
vechi text babilonian.
Zi-mi mai mult.
Omoroca, frică de Belus.
Da, a fost un cuceritor.
Am nevoie de mai mult.
Înţelege că nu pot să îmi amintesc
fiecare carte, fiecare text,
pe care le-am studiat
acum 10 sau 12 de ani.
Haide înapoi cu mine pe Pământ,
cărţile mele, biblioteca mea este acolo !
Serveşti pe Goa'uld !
Nu ! Pentru Dumnezeu, nu !
De câte ori să îţi spun, nu !
Acesta este destinul oamenilor.
Asta nu a putut preveni Omoroca.
Omoroca a venit pe Pământ
ca să lupte cu un Goa'uld ?
- De aceea a venit pe Pământ ?
- Da.
- Atunci poporul meu îi este dator.
- A eşuat !
Nu, a fost o rebeliune,
o răscoală, în Egiptul antic.
Poate că ea a ajutat, a fost scânteia.
Goa'uld, sunt printre voi,
în voi !
Teal'c ? Crezi asta pentru că
Teal'c poartă o larvă Goa'uld ?
Nu, ni s-a alăturat în
lupta împotriva Goa'uld.
În aceşti ani, aceşti mii de ani,
de când Omoroca a fost acolo,
am devenit o civilizaţie care
rivalizează cu cea a Goa'uld.
Atât de departe am ajuns,
şi suntem liberi !
Dacă ai vrea să vii cu mine,
aş putea să îţi arăt !
Cunoştinţele sunt aici !
Drăguţă melodie.
Îmi puteţi spune ce e cu
melodia asta ambientală ?
Dr. McKenzie zice că te va ajuta
să îţi aminteşti mai clar, dacă asculţi.
Folosim pur şi simplu
aceste sunete
ca o unealtă ca să crească
nivelul de concentrare, colonele.
Te distrage.
Voiam doar să...
Teal'c, revino-ţi !
Am văzut moartea
lui Daniel Jackson.
E în regulă, acelaşi lucru
mi se tot întâmplă şi mie.
Toţi trei aveţi sentimente divergente
în legătură cu Daniel.
Ştiu că este mort,
dar ştiu că este în viaţă.
Realităţile nu pot fi adevărate amândouă,
deşi par a fi.
Este un conflict care
trebuie rezolvat
înainte să autorizez întoarcerea
în serviciul activ, colonele.
Prietenii mei, cei cu care am venit...
- I-ai făcut să creadă că sunt...
- Pierdut pentru ei.
- Mort.
- Da.
Cum ?
Le-am dat amintirea morţii tale.
Dacă poţi influenţa memoria,
de ce nu cauţi în mintea mea ?
Spui că memoria este acolo,
că am găsit ceea ce vrei în urmă
cu câţiva ani, şi nu pot să îmi amintesc.
- Da.
- Atunci ia-o !
Dacă ai puterea,
dacă ai tehnologia, foloseşte-o !
Te-ar afecta !
Având în vedere opţiunile,
sunt dispus să îmi asum riscul.
Eu nu.
Ascultă...
Nu am 4000 de ani,
poate ca tu îţi poţi permite să cauţi
atâta timp, dar eu nu pot.
Va fi foarte dureros.
Ai putea muri.
Mai bine mor decât să stau aici,
ştiind că nu îmi voi mai vedea
soţia sau prietenii.
Focul care l-a prins pe Daniel
ne-a lovit drept în faţă.
Până când să ajungem
să îl ajutam el a plecat.
Era fierbinte.
Mult prea fierbinte.
Era o apă lângă noi.
De câte ori mai trebuie
să repetăm asta ?
Un pic de răbdare, colonele.
Cât timp credeţi
că aţi stat pe planetă ?
- Păi, 20 de minute, poate 25.
- Cel mult o jumătate de oră.
- Aşa cred şi eu.
- Aţi fost plecaţi aproape 4 ore.
Nu cred că e posibil, dle.
Vă pot arăta înregistrările misiunii.
Ce s-a întâmplat în celelalte
trei ore şi jumătate ?
Am avut succes cu
şedinţele de hipnoză.
Hipnoză.
Ştiţi că nu sunt un fan al lătratului ca
un pui sau a cotcodăcitului ca un câine.
Colonele, hipnoza este o
metodă terapeutică modernă.
Aplicată mie nu cred
că va avea succes.
Dle general, nu putem rezolva
prin metoda tradiţională ?
Vă cer permisiunea să ne întoarcem
pe planetă şi să aflăm ce s-a întâmplat.
- Nu !
- Nu putem face asta, dle !
Nu ştiu de ce am spus asta.
Dacă ăsta nu a fost un răspuns
condiţionat, atunci nu ştiu ce este.
Deci, cineva s-a jucat cu minţile noastre.
E o cale de a afla.
Am ceva experienţă în hipnoză,
un curs de psihologie.
Lăsaţi-mă să încerc.
Mă ofer voluntar.
Acum eşti complet relaxată.
Vreau să te întorci la ziua
în care l-ai văzut ultima dată pe Daniel.
Este cu voi acum.
- Îl vezi ?
- Da.
Este în flăcări !
Nu. Întoarce-te mai mult,
tocmai aţi ajuns.
Uită-te în jur
şi spune-mi unde eşti.
- Apă.
- Eşti lângă o apă ?
Apă sărată.
Pare să fie un ocean.
Ce este acolo ?
- Aţi văzut ?
- Vine înspre noi.
Este cuneiformă.
Cred că vrea să ştie dacă suntem din
lumea care a construit Babilonul.
Eu sunt Daniel, el este Jack...
- Ajută-l !
- Vreau să mergem mai departe.
Ce s-a întâmplat apoi ?
Întuneric...
Frig...
Umezeală...
Trebuie să ajungem la apă !
- Căpitane !
- Trebuie să ieşim de aici !
Dumnezeule, l-am lăsat acolo !
- L-am lăsat acolo !
- Ştiu.
Este în regulă.
Ne întoarcem.
Toată istoria voastră,
a rasei voastre,
este în tine.
Aproape de suprafaţă.
Sper că aşa e.
S-ar putea să fii rănit.
Înţeleg.
Ai putea muri.
Nu prea avem de ales, nu ?
Ţine minte. Omoroca.
Omoroca.
Şi în acel loc a fost Omoroca.
O femeie care a venit din oul divin.
- Nu pot !
- Mai mult.
Care era alături de oameni ziua,
dar noaptea se retrăgea
în mare ca să doarmă.
- Una din fiinţe, numită Onuses...
- Da.
Mai mult !
Zeul Belus a coborât
asupra Babilonului,
unde se afla Omoroca,
şi a tăiat femeia în două !
Dumnezeule !
A ucis-o !
Îmi pare rău.
Asta este tot ce ştiu. Îţi jur.
Belus a fost un Goa'uld.
Da.
A ucis-o... pe iubita mea !
Îmi pare rău.
Poate că am ajuns prea târziu.
De data asta nu plecăm
fără el, căpitane.
Nu trageţi !
Nem, ai primit răspunsul.
Lasă-ne să plecăm.
Puteţi pleca.
Îmi pare rău că nu ţi-am putut
da răspunsul pe care l-ai vrut.
Şi mie îmi pare rău.
Putem deveni totuşi prieteni,
poporul tău şi al meu.
De aceea suntem aici,
nu vrem să facem rău.
Poate în timp.
Bine.
Şi în timp, Daniel,
vei afla ce soartă Sha're.
Asta este o poveste lungă.
Pun pariu că aşa e !
Ne-o povesteşti la un sushi ?
Amuzant...
Vă voi povesti
după ce am să dorm puţin.
Acasă...
Da, apartamentul tău...
- Doar nu aţi făcut-o !
- La o zi după înmormântare.
Înmormântare ?
Colonelul a spus
câteva cuvinte frumoase.
Sigur că da.
Serios ?
Traducerea şi adaptarea: doi2i
Corectura ver. 1.02:
paul_damian@yahoo.com & Danelush